
Em primeiro lugar, é preciso destacar que o Query diferencia entre maiúsculas e minúsculas. Para que dois elementos sejam iguais, devem ter os mesmos caracteres e coincidir as maiúsculas e as minúsculas.


Remover colunas
Podemos remover em Query as colunas da tabela com as quais não vamos trabalhar no Power BI, para não carregá-las no Power BI e não tê-las no painel de dados de nenhuma vista.

Para isso, selecionamos as colunas que serão removidas, neste caso: COMERCIAL, IMPORTE COMERCIAL e PAGAMENTO COMERCIAL, e, pressionando o botão direito sobre uma delas, selecionamos a opção REMOVER COLUNAS:



É preciso destacar que o que fazemos no Power Query não afeta em nada o arquivo de origem do Excel.



Copiar coluna
Para isso, selecionamos a coluna que vamos copiar e, sobre ela, pressionamos o botão direito, selecionando a opção do menu emergente: DUPLICAR COLUNA.

As colunas duplicadas vão sendo adicionadas a seguir da última coluna da tabela.

Neste caso não vamos duplicar nenhuma coluna.



Mudar o nome de uma etapa
Podemos mudar o nome das etapas que considerarmos importantes no painel da etapas para poder identificá-las melhor. Para isso, nos colocamos sobre a etapa que vamos mudar o nome, vamos fazer isso na última etapa que temos (COLUNAS REMOVIDAS). Pressionamos o botão direito e, no menu que aparece, selecionamos a opção RENOMEAR:



Copiar uma tabela
No painel de consultas, nos colocamos sobre o nome da tabela que vamos copiar, neste caso só temos a tabela T_CURSOS. Pressionamos o botão direito e, sobre ela, selecionamos a opção de DUPLICAR:


No painel de consultas, nos colocamos sobre a tabela que vamos excluir, pressionamos o botão direito e selecionamos a opção EXCLUIR:


Mudar o nome de uma tabela
No painel de conteúdo, nos colocamos sobre o título da coluna que vamos mudar o nome, e temos duas opções para mudá-lo:


Mudar o nome de uma coluna
No painel de conteúdo, nos colocamos sobre o título da coluna que vamos mudar o nome, e temos duas opções para mudá-lo:

Dois cliques rápidos com o botão esquerdo sobre o nome da coluna e escrevemos o novo nome.
Botão direito sobre o título da coluna que mudar de nome, e selecionamos a opção RENOMEAR:

Remover linhas
Não temos a opção de nos colocarmos sobre as linhas e pressionar o botão direito para remover. Se o que queremos é remover linhas, faremos isso através da ABA INÍCIO, no grupo de botões REDUZIR LINHAS, pressionando o botão REMOVER LINHAS:


REMOVER LINHAS SUPERIORES: indicar o número de linhas superiores que queremos remover da tabela.
REMOVER LINHAS INFERIORES: indicar o número de linhas inferiores que queremos remover da tabela.
REMOVER LINHAS ALTERNADAS: indicar a partir de que linha queremos começar a eliminar, e indicar a cada quantas linhas eliminamos e a cada quantas conservamos linhas.
REMOVER DUPLICADOS: elimina as linhas repetidas das colunas que temos selecionadas da tabela.
REMOVER LINHAS EM BRANCO: elimina os dados vazios ou nulos das colunas que temos selecionadas da tabela.
REMOVER ERROS: elimina os dados com erro das colunas que temos selecionadas da tabela.
FILTRAR DADOS: através do botão de filtro da coluna que filtrar, procederemos a selecionar as opções que queremos filtrar.


Devemos ter em conta que, se fizermos um filtro no Power Query, ao carregar os dados no Power BI só trabalharemos e faremos gráficos com os dados carregados, ou seja, os dados que se mostram no filtro.Por exemplo, vamos filtrar os cursos no turno de MANHÃ E TARDE. Vamos ao botão de filtro do campo TURNO DO CURSO e selecionamos ambos os elementos.

Vemos como no painel de etapas terá sido adicionada a etapa LINHAS FILTRADAS.


Importar dados desde Power Query
Também podemos importar tabelas desde o editor de Power Query. Faríamos isso através da aba PÁGINA INICIAL no grupo de botões NOVA CONSULTA, selecionando NOVA FONTE: Nos mostra os mesmos conectores do Power BI selecionando no menu suspenso a opção MAIS…:






